[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 21]
[Gerbang Duanyun]
Tuan Kota.
Hari ini di hadapan semua orang,
akan dilakukan penyelidikan terbuka
mengenai kasus korupsi ini.
Pelapornya adalah Fan Yun.
Tapi hingga saat ini,
dia tidak terlihat sama sekali.
Apa...
Apa mungkin dia merasa bersalah?
Lalu kenapa dia belum hadir?
Tuan Zheng, jangan cemas dulu.
Aku akan menunjukkan sesuatu
kepada para Tuan sekalian.
Bawa kemari.
- Apa ini?
- Tidak tahu.
Lapor, Tuan Kota.
Aku dipercaya oleh Fan Yun
untuk mempersembahkan
empat peti yang diduga berisi
emas, perak dan permata hasil korupsi.
Banyak sekali.
Benar-benar, ya.
Terlalu banyak.
Sulit dipercaya.
Tuan Cai.
Silakan maju dan lihatlah.
Apa pendapatmu tentang ini?
Tuan Kota,
hamba sama sekali
tidak tahu tentang masalah ini.
Kamu sebagai
penanggung jawab Biro Pengelolaan,
terjadi masalah
sebesar ini di Biro Pengelolaan,
tapi kamu sama sekali tidak tahu?
Ini agak tidak masuk akal, 'kan?
Benar.
Ini memang masalah internal
di Biro Pengelolaan.
Hamba bersedia menanggung
kesalahan atas kelalaian bertugas.
Mudah sekali kamu bicara.
Kamu menanggung kelalaian bertugas.
Lalu menurut Tuan Cai,
masalah korupsi ini,
siapa yang menanggungnya?
Tuan Kota,
hamba benar-benar
tidak tahu apa-apa tentang masalah ini.
Pasti Tuan Lu ini
yang memperkaya diri sendiri!
Tuan Cai,
sudah sampai begini,
kamu masih mau menyalahkanku?
Tuan Kota,
hamba difitnah.
hamba ingin mengatakan sesuatu.
Katakan.
Sejauh yang hamba tahu,
Fan Yun bisa menemukan
kasus korupsi di Biro Pengelolaan ini,
justru karena
Tuan Lu semalaman menyuruh Fan Yun
untuk memeriksa pembukuan,
memberikan kemudahan bagi Fan Yun.
Jika yang korupsi adalah Tuan Lu sendiri,
bukankah itu sama dengan
senjata makan tuan?
Tuan Cai, bagaimana menurutmu?
Tuan Kota,
jangan dengarkan Jiang Shu
bicara omong kosong.
Pasti Tuan Lu yang korupsi
dan melanggar hukum.
Tuan Kota.
Hamba juga telah ditipu, Tuan Kota.
Tuan Cai,
apakah kamu tahu ini apa?
Aku tidak peduli ini apa.
Ini adalah obat rahasia yang aku dapatkan
dari Biro Kidung Suci.
Namanya Pil Pengungkap Kebenaran.
Jika Tuan Cai tidak merasa bersalah,
maka minumlah obat ini
dan jelaskan semuanya dengan terus terang.
Jika tidak ada kebohongan sedikit pun,
tentu saja bisa membersihkan namamu.
Kamu suruh aku minum, aku harus minum?
Kenapa aku harus meminumnya?
Perkataanku seharusnya
kamu dengarkan, 'kan?
Aku perintahkan kamu
minum sekarang juga
dan buktikan bahwa kamu tidak bersalah.
Tuan Kota.
Jiang Shu itu
selalu memakai topeng itu.
Dia tidak pernah berani
menunjukkan wajah aslinya.
Perkataannya tidak bisa
dipercaya begitu saja.
Baik.
Jika Tuan Kota menyuruhku minum,
aku akan minum.
Tapi jika aku minum obat ini hari ini,
apakah kamu berani melepas topengmu?
Jika aku, Jiang Shu, hari ini
bisa melepas topengku,
kamu baru bisa minum obat ini,
baiklah.
Kalau begitu,
aku akan membiarkanmu melihat
wajah asliku di balik topeng ini.
Kapan parade ini akan dimulai?
Aku tidak melihat juara utama.
Waktunya masih belum tiba, 'kan?
Lalu, bagaimana dengan peringkat kedua?
Peringkat kedua?
Aku juga tidak melihatnya.
Kudengar kali ini ada pejabat perempuan
yang direkomendasikan.
Pejabat perempuan?
Pejabat perempuan itu juga tidak ada.
Lalu siapa lagi yang tersisa?
Aku sudah mengantre di sini sebelum fajar
hanya demi melihat penampilan tiga besar
dan ikut merasakan kemeriahannya. Ini...
Kamu terlalu tidak sabaran.
Tetapi pejabat perempuan itu
memang tidak terlihat.
Kudengar wabah
yang sedang menyebar di Kota Yong
disebabkan oleh pejabat perempuan ini.
Setiap keluarga
di Kota Yong sedang berduka,
mereka semua menunggu untuk menuntut
keadilan dari pejabat perempuan ini.
Omong kosong!
Untuk apa aku membohongimu?
Memang pantas menjadi
juara pertama di Daftar Guanyu.
Aku hanya bisa mengatakan satu kata,
kagum!
- Iya.
Memang sangat tampan.
Hamba tidak pantas menerimanya.
Tuan Cai,
apakah sekarang perutmu terasa
panas membara?
Setelah minum obat ini,
jika dalam waktu lima belas menit
tidak menjelaskan asal usul
semua emas, perak
dan permata ini dengan jelas,
kamu akan mati akibat perdarahan
pada ketujuh lubang wajah.
Pada saat itu, jangankan aku, Jiang Shu,
siapa pun tidak bisa menyelamatkanmu.
Pikirkanlah sendiri dengan baik.
Kuberi tahu kamu, Jiang Shu,
jangan harap bisa memerasku.
Bukti apa yang kamu punya
untuk membuktikan bahwa aku
yang menyembunyikan semua harta ini?
Buktinya ada di sini.
Tuan Kota.
Kantong ini adalah hadiah ujian seleksi
yang dikirim Tian Xing ke kampung halaman
melalui perantara Tuan Cai.
Ternyata disembunyikan
di kompartemen rahasia peti mati.
Tuan Cai.
Kamu bertingkah aneh seperti ini
dan tidak membiarkan siapa pun mendekat,
apakah karena takut tempat
persembunyian uang ini ketahuan, ya?
Bukan, Tuan Kota. Ini...
Kantong uang ini
seingatku dulu ada di kediamanku.
Waktu itu Tuan Lu
pernah datang menemuiku.
Se... setelah dia pergi,
kantong ini pun hilang.
A... aku juga tidak tahu bagaimana
kantong ini bisa ada di sini.
Tuan Kota,
jika kamu tidak percaya,
kamu bisa mengirim orang
untuk memeriksanya.
Rumah terbengkalai dan peti mati itu,
semuanya atas nama Tuan Lu.
Tuan Kota.
Selain kediaman sendiri,
hamba tidak punya tempat tinggal lain.
Aku belum pernah dengar
bahwa emas dan perak ini
disembunyikan di rumah terbengkalai.
Tuan Cai,
bagaimana kamu bisa
mengingatnya begitu jelas?
Aku...
Tuan Cai,
waktumu yang tersisa tidak banyak lagi.
Kamu harus pikirkan dengan baik.
Tuan Kota,
aku...
Tuan Kota.
Di bawah kekuasaan yang kuat,
pasti ada kasus yang tidak adil.
Biarpun Tuan Cai bersalah,
tetap harus ada saksi dan barang bukti.
Sekarang Fan Yun
dan Tian Xing
sama-sama hilang tanpa jejak.
Catatan dan buku akun
yang disebut-sebut itu
juga tidak bisa dicocokkan.
Tidakkah kamu merasa
masalah ini agak aneh?
Bukti yang ditemukan Fan Yun dan Tian Xing
tentu harus diperiksa langsung.
Waktu baik untuk parade sudah tiba.
Tidak bisa karena dua orang ini,
membuat semua orang
harus menunggu, 'kan?
- Benar.
- Mohon Tuan Kota perintahkan
- untuk memulai parade.
Waktu baik ini memang tidak boleh ditunda.
Tapi sekarang menteriku
diduga melakukan korupsi.
Kebenaran ini
sama pentingnya.
Tian Xing dan Fan Yun tiba.
- Tuan Kota.
Fan Yun, silakan bicara.
Baik.
Tuan Kota.
Buku akun ini
aku susun bersama Tian Xing.
Bagian yang bermasalah
sudah ditandai semuanya.
Mohon Tuan Kota memeriksanya.
Tolong Nona Fan jelaskan
satu per satu keraguan para hadirin
sesuai buku akun ini.
Tuan Zheng.
Apakah masih ada yang punya pertanyaan?
Tuan Kota.
Kemarin aku dan Tian Xing
dibawa pergi oleh Keluarga Shi.
Mereka memaksa Tian Xing untuk menikah.
Mereka juga ingin membunuhku
untuk dipersembahkan kepada Dewa Lingxian.
Semua ini
didalangi oleh salah satu
menteri di istana.
Keluarga Shi sudah dibawa ke sini
dan siap untuk diadukan.
Tuan Cai.
Jika kamu mengaku sekarang,
aku masih akan menganggapmu bersikap baik.
Aku...
Bicaralah kamu.
Aku mengaku bersalah.
Semua ini
aku yang melakukannya.
Semua emas dan perak ini
adalah suap yang kuterima
beberapa tahun ini
dengan memanfaatkan jabatanku.
Keluarga Shi juga aku yang menghasutnya.
Tapi, Tuan Kota,
se...
Semua emas dan perak ada di sini.
Aku tidak pernah
membelanjakannya sepeser pun.
Pengawal!
Tangkap Tuan Cai,
tunggu hukumannya.
Tuan Kota.
Tuan Kota, mohon ampuni aku.
- Tuan Kota! Ampuni aku!
- Ayo!
Tuan Kota, bisakah kamu mengampuniku?
Tuan Kota!
Sampaikan perintahku.
Waktu baik telah tiba.
Parade dimulai!
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Masih memikirkan masalah ayahmu, ya?
Gao Ran sudah memberitahuku semuanya.
Perasaannya kepadamu
sebenarnya jauh lebih dalam
dari yang kamu lihat.
Alasan dia memberimu marga Yan
adalah karena dia berharap kamu bisa hidup
dengan warnamu sendiri,
bukan sekadar orang biasa.
Dan pohon ini ditanam karena kamu
suka makan buah plum sejak kecil.
Sebenarnya di dalam hatinya,
kamu sudah lama
menjadi bagian dari Keluarga Fan.
Lalu,
jika Ayah begitu tulus,
kenapa
dia tidak pernah memberitahuku?
Adikku itu,
tidak pernah bisa jujur
mengungkapkan suka dan dukanya.
Sebenarnya dia juga
tidak menyukai Keluarga Fan.
Tapi di generasi kami
hanya ada kami dua bersaudara.
Aku meninggalkan Keluarga Fan lebih awal,
jadi dia harus memikul
tanggung jawab Keluarga Fan.
Alasan dia
tidak memberimu marga Fan,
juga karena takut
kamu akan terjerat
dengan urusan sepele Keluarga Fan.
Mengerti?
Terima kasih atas pencerahannya, Paman.
Aku akhirnya
mengerti maksud mendalam Ayah.
Jamuan malam akademisi
akan segera dimulai.
Ayahmu sedang menunggumu di sana.
Cepatlah pergi.
Aku pamit undur diri.
Tuan Zhao, aku bersulang untukmu.
Tuan Zheng, aku bersulang untukmu.
Baik.
Mari, Tuan Li.
Tuan Jiang.
Aku dengar Tuan Cai di penjara
masih terus-menerus mengakui dosanya.
Pil Pengungkap Kebenaran milikmu
benar-benar manjur, ya.
Hanya saja,
obat dari Biro Kidung Suci
tidak diberikan ke orang luar.
Bagaimana caramu mendapatkannya?
Mana mungkin aku bisa dapat
obat dari Biro Kidung Suci.
Sejujurnya, Tuan Lyu,
obatku ini
hanyalah campuran ampas obat dengan cabai.
Setelah meminumnya,
tentu saja akan terasa panas di dada.
Hanya saja Tuan Cai itu merasa bersalah,
karena itulah dia bisa masuk perangkap.
Ternyata itu palsu?
Tidak juga.
Menjadi orang jahat
juga butuh bakat dan kemampuan.
Seberapa banyak kejahatan yang dilakukan,
sebanyak itulah yang harus ditanggung.
Dengan semua beban ini,
sulit untuk makan dan tidur nyenyak.
Obat yang kuberikan pada Tuan Cai,
justru mungkin menjadi obat
yang bisa membebaskan hatinya.
Jiang Shu, oh, Jiang Shu.
Aku benar-benar salut padamu.
Ayah.
Aku bersulang untukmu.
Baik.
Aku berterima kasih atas kebaikan Ayah
yang telah membesarkanku.
Apakah Ayah masih ingat
hari pertama saat aku datang
ke Keluarga Fan?
Tentu saja ingat.
Hari itu kamu makan tiga porsi bakpao
baru merasa puas.
Aku juga baru tahu belakangan ini,
bahwa aku juga memakan jatah bakpao Ayah
sampai membuat Ayah kelaparan semalaman.
Tidak apa-apa.
Aku juga tidak lapar.
Marga apa pun tidaklah penting.
Yang penting
kita adalah ayah dan anak.
Bagus.
Kamu bisa berpikir seperti ini,
Ayah
merasa sangat senang.
Sini.
Aku beri tahu kamu, ya.
Kebetulan,
marga kalian berbeda.
Dengan begitu,
kamu punya kesempatan
untuk menikahi Fan Yun.
Menikahi...
Dengan begini,
pertama,
tidak melanggar etika.
Kedua,
kamu juga bisa menikahi keponakanku
yang manis itu.
Dengarkan kata Ayah.
Pergilah.
Tuan Kota.
Hamba sudah tidak kuat minum lagi.
Setelah menghabiskan segelas penuh ini,
hamba mohon pamit.
Baiklah.
Tuan Zheng sudah bekerja keras seharian.
Beristirahatlah lebih awal.
Terima kasih, Tuan Kota.
- Tuan Kota, kami juga mohon pamit.
Kalian semua mau pergi?
Sudahlah.
Para Tuan sekalian,
beristirahatlah lebih awal.
- Terima kasih, Tuan Kota.
Kenapa kalian semua diam saja?
Lanjutkan minum.
Aku akan pergi minum bersama Tuan Kota.
Baik.
Ayo.
Bersulang untuk Tuan Kota.
Bersulang untuk kalian semua.
Apa kamu sedang mencariku?
Kamu sudah datang?
Baru... baru saja kembali.
Pergi kencan buta?
Semua sudah berlalu.
Iya.
Gao Ran.
Kamu mau pergi?
Sudah duduk terlalu lama,
mau menggerakkan badan.
Baguslah kalau begitu.
Ini baru saja dimulai.
Temani aku minum, ya?
Selamat datang kembali.
Hormat pada Tuan Kota.
Bagaimanapun,
akhirnya kamu menjadi
pejabat resmi Kota Sembilan.
Selamat ya, Nona Fan.
Terima kasih banyak, Tuan Kota.
Selanjutnya
adalah penempatan tugas.
Tuan Kota,
hamba
punya satu permintaan.
Duduk dan bicaralah.
Hamba ingin berpartisipasi
dalam urusan wabah di Kota Yong.
Kamu juga ingin pergi?
Aku juga pergi?
Siapa lagi yang mau pergi?
Setelah parade berakhir,
Tian Xing sudah mengajukan diri
untuk pergi ke sana.
Pantas saja
aku tidak melihatnya tadi.
Dia bersiap untuk
pergi ke sana seorang diri?
Di sana penuh bahaya
dan kamu pergi sendirian,
bagaimana mungkin aku bisa tenang?
Dalam menangani wabah,
ada dua poin penting.
Pertama cepat, kedua terkendali.
Yang disebut cepat
adalah harus dengan cepat
memutus sumber penyakit
dan mencegah penyebaran wabah.
Aku mengerti ilmu pengobatan.
Jika aku pergi, aku bisa
merawat pasien terlebih dahulu
dan menenangkan rakyat di kampung halaman.
Lalu, apa yang dimaksud dengan terkendali?
Yang disebut terkendali
adalah cara pengobatannya
harus berdasarkan bukti
dan telah melalui penelitian,
tidak boleh memberikan obat
secara sembarangan.
Bagaimana kamu mau
aku bekerja sama denganmu?
Kondisi di Kota Yong sangat buruk,
tidak kondusif untuk mengembangkan obat.
Aku tidak mungkin membawa
semua buku Tuan Jiang ke sana,
juga tidak mungkin
membawa semua obat ke mana-mana.
Para pasien yang telah terinfeksi
tetap harus mengandalkan Tuan Kota
dan Nona Fan Yun.
Jika belum ada cukup keyakinan
terhadap urusan wabah di Kota Yong,
lalu sudah membawa banyak orang ke sana,
itu hanya akan menambah kekacauan.
Aku setuju Tian Xing pergi lebih dulu
justru karena Kota Yong adalah
kampung halamannya.
Dia lebih mengenalnya.
Aku juga membutuhkan
seorang pelopor seperti ini
untuk membuka jalan terlebih dahulu.
Benar.
Selanjutnya,
selama masih ada
kesempatan sekecil apa pun,
kita tidak boleh mengabaikannya,
apalagi menundanya.
Benar.
Namun,
kamu seharusnya sudah mendengar
desas-desus itu.
Jika kamu yang bertanggung jawab
atas masalah ini,
aku khawatir akan ada bahaya,
bahkan bisa membahayakan nyawa.
Namun, Tuan Kota,
rakyat Kota Yong
juga dalam bahaya maut.
Justru karena desas-desus itu,
aku makin harus pergi ke sana.
Aku pergi untuk menyelesaikan masalah.
Dengan begitu,
bukan hanya bisa menyelamatkan
rakyat Kota Yong,
tetapi juga bisa mematahkan
desas-desus itu
dan menjadi panutan
bagi pejabat perempuan.
Juga bisa membuat semua orang tahu
bahwa kebijakan yang Tuan Kota terapkan,
yaitu kebijakan ujian pejabat
untuk semua rakyat,
adalah hal yang benar.
Kamu benar-benar sangat ingin pergi?
Sebenarnya aku sudah
menduganya sejak awal.
Apa pun yang ingin Fan Yun lakukan,
pasti akan dia wujudkan
bagaimanapun caranya.
Hanya saja tidak pernah memikirkan
perasaan orang lain.
Kalau begitu...
Tuan Kota,
kamu juga seperti itu, 'kan?
Kamu benar.
Karena itu aku bilang,
dalam hal ini,
kita sebagai suami istri
memang cukup mirip.
Suami...
Suami istri apanya?
Tadi Tuan Kota memanggilku Nona Fan.
Hubungan kita sekarang adalah
penguasa dan pejabat.
Benar.
Tidak peduli hubungan apa pun,
asalkan itu berhubungan denganmu,
maka itu berarti bagiku.
Sudahlah.
Besok, di hadapan
semua pejabat sipil dan militer,
aku akan mengumumkan
bahwa kamu dan Tian Xing
akan bersama-sama menangani wabah.
Bagus sekali.
Terima kasih, Tuan Kota.
Perempuan benar-benar bisa
menjadi pejabat yang baik atau tidak,
mulai besok,
kita akan mengetahui jawabannya.
Apa
kamu masih kesakitan?
Maksudmu yang di sebelah sini
atau yang di sebelah sini?
Baru beberapa hari tidak bertemu,
kamu sudah bisa bercanda.
Luka ini sudah lama sembuh.
Namun, yang di sebelah sini
masih sedikit sakit.
Maaf.
Sebenarnya, waktu itu,
aku juga tidak tahu
aku bisa kembali atau tidak.
Aku berpikir, bagaimana jika
aku tidak bisa kembali?
Setidaknya aku harus
meninggalkan sesuatu untukmu, 'kan?
Supaya kamu mengingatku.
Sebenarnya, setiap kemunculan
Nona Pertama Wei
selalu meninggalkan
kesan yang mendalam bagiku.
Kalau begitu, kamu katakan.
Apakah kamu ingat terakhir kali,
apa yang aku katakan padamu di sini?
Sudah kuduga kamu tidak ingat.
Aku
terakhir kali memberitahumu di sini
bahwa namaku Wei Ying.
"Ying" yang berarti kunang-kunang.
Tepat saat kamu duduk di sini
dan aku duduk di sini.
Ada lagi.
Waktu
aku mengantarkan
minuman prem asam untuk kalian.
Awalnya aku berpikir untuk menambahkan
sesuatu untuk kalian.
Namun, siapa sangka aku
membuat prajurit kalian...
Jangan salah,
mungkin aku punya sedikit
kemampuan ilmu pengobatan.
Lihat saja,
prajuritmu yang begitu
banyak dan kuat itu
langsung kutumbangkan dengan sekali gerak.
Oh, ya.
Apa kamu masih ingat
saat kita berdua pertama kali bertemu?
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
Lihat saja,
kamu sudah tidak ingat semuanya.
Jadi, bagaimana mungkin
aku tidak menggigitmu?
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
Aku berpikir,
setidaknya setelah lukanya sembuh,
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
masih bisa meninggalkan bekas luka.
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
Jika itu tidak berhasil,
aku akan menggigitmu lagi.
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
Coba kamu lihat.
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
Kamu itu,
jelas-jelas punya lesung pipi
yang begitu bagus,
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
tapi kamu tidak pernah
menunjukkannya padaku.
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
Aku
mengingat semua hal tentangmu.
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
Namun, kamu
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
tidak mengingat semuanya.
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
Wei Ying.
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
Kamu terlihat tampan saat tersenyum.
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
Harus
ingat aku.
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
Kalaupun mau melupakan
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
juga sangat sulit, 'kan?
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
Masa magang
para akademisi yang baru diangkat
di kediaman telah berakhir.
Mulai hari ini,
kalian akan ditugaskan ke berbagai tempat
untuk pelatihan kerja.
Fan Yun.
Aku perintahkan kamu
bersama Tian Xing
bertanggung jawab
atas penanganan wabah di Kota Yong.
Baik.
Tuan Kota.
Hamba keberatan.
Wabah musiman di Kota Yong
menyebar dengan sangat cepat
dan situasinya tidak jelas.
Bagaimana kedua orang baru ini
bisa memikul tanggung jawab sebesar ini?
Hamba berpendapat,
masalah penting seperti penanganan wabah
seharusnya ditangani oleh Tuan Jiang,
baru akan lebih terjamin.
Sekarang Tuan Jiang
sebagai penanggung jawab Biro Pengelolaan,
memiliki sangat banyak tugas kedinasan
dan memegang beberapa jabatan.
Hanya perlu memberikan bantuan
dalam menangani masalah ini saja
sudah cukup.
Adapun Tian Xing,
meskipun masih muda,
dia memiliki dasar ilmu pengobatan
yang sangat kuat.
Dia juga berasal dari Kota Yong.
Sekarang dia telah terlebih dahulu
kembali ke Kota Yong
untuk memeriksa situasi.
Jika dia yang menangani wabah,
dapat dipastikan tidak akan ada masalah.
Lapor, Tuan Kota.
Hamba setuju.
Mohon izin bertanya, Tuan Kota.
Hamba ingin tahu,
jika Fan Yun pergi ke sana,
apa gunanya?
Tuan Kota, Tuan sekalian.
Ada desas-desus tentang wabah kali ini.
Katanya, itu disebabkan
oleh perempuan yang menjadi pejabat.
Menurut hamba,
dalam menangani wabah,
bukan hanya harus mengobati penyakit,
tetapi juga harus menyembuhkan hati.
Jadi, kali ini hamba ingin
pergi ke Kota Yong
untuk mematahkan desas-desus ini,
agar semua orang di dunia
tidak lagi memiliki keberatan
terhadap rakyat biasa dan perempuan
yang menjadi pejabat.
Sangat bagus.
Biarlah pembuat masalah
yang menyelesaikan masalahnya.
Nona Fan Yun bisa memiliki
keberanian dan tekad seperti ini,
hamba sangat kagum.
Hamba akan menantikannya.
Zheng.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Sudah tidak berdebat lagi dengan
anak kecil dari Keluarga Fan, 'kan?
Karena sudah terlanjur terjadi,
daripada menghalangi secara paksa,
lebih baik
ikuti saja arusnya.
Hanya saja, tidak tahu
tujuan pengaruhmu ini baik atau buruk.
Tidak peduli tujuannya baik atau buruk,
asalkan cukup kuat,
pasti akan
ada saatnya tujuan akan tercapai.
Lyu.
Zheng ini berbicara menyindir,
apa maksudnya?
Coba kamu jelaskan padaku.
Maksudnya adalah
karena Fan Yun sudah pasti akan
menjadi pejabat,
biarkan saja dia berbuat sesukanya.
Wabah selalu sangat sulit untuk ditangani.
Jika membuat sedikit kesalahan
di dalam hal itu,
dia akan dimakzulkan.
Dengan ini membuktikan
bahwa perempuan tidak bisa menjadi pejabat
dan rakyat biasa tidak bisa
menjadi pejabat.
Silakan.
[Kota Yong]
Dewa Lingxian telah muncul,
menghilangkan bencana bagi semua rakyat.
Ajaran suci telah tiba,
matahari dan bulan bersinar kembali.
[Rakyat Biasa Kota Yong, Chunxiu]
Dewa Lingxian telah muncul,
menghilangkan bencana bagi semua rakyat.
Ajaran suci telah tiba,
matahari dan bulan bersinar kembali.
Terima kasih.
[Rakyat Biasa Kota Yong, Zhu Luan]
Aku dengar, bangsawan Keluarga Shi
beberapa hari yang lalu
sudah berangkat ke Ling'an.
Seharusnya sebentar lagi ada orang
yang datang menyelamatkan kita, 'kan?
Semoga saja begitu.
Zhu Luan.
Aku sudah pulang.
Kak Tian Xing.
Zhu Luan.
Kamu sudah pulang.
Apakah kamu merindukanku?
Iya.
Apakah kamu mendengarkan ucapan ibumu?
Semuanya kudengarkan.
Pintar sekali.
Ini semua adalah
situasi dasar wabah di Kota Yong
yang terkumpul saat ini.
Di sini tercatat dengan terperinci
waktu timbulnya penyakit
dan jumlah kasusnya,
serta situasi dasar pasien
di setiap daerah.
Bagus sekali.
Sekarang, semua ini
adalah hal yang sangat diperlukan.
Apa tidak ada yang ingin
kamu katakan padaku?
Aku bilang...
Bilang apa?
Tuan Kota memang ahli
menyusun strategi di balik layar,
merancang rencana yang berjangka panjang,
memiliki gaya kepemimpinan yang bijaksana,
membangun fondasi bagi era yang makmur.
Tuan Kota benar-benar hebat sekali.
Tidak sehebat itu juga.
Aku hanya...
Hormat pada Tuan Kota.
Tuan Jiang sudah datang.
Tuan Jiang.
Kebetulan sekali,
aku dan Fan Yun sedang meneliti
wabah Kota Yong.
Di sini tercatat,
kasus penyakit pertama
sepertinya terjadi saat awal musim panas.
Gejala penyakit ini berupa
demam tinggi yang tidak tertahankan,
merintih tanpa henti,
juga disertai dengan
sakit kepala hebat dan muntah.
Ini kedengarannya
seperti disebabkan oleh sejenis racun.
Namun, di sini,
tidak ada catatan
ada keanehan apa pun pada makanannya.
Namun, setelah itu,
seluruh keluarganya
terjangkit penyakit ini.
Bukan hanya satu keluarga.
Sepertinya seluruh desa
juga terjangkit penyakit ini.
Lihat ini.
Menyebar dari satu titik ke area luas.
Penyakit seperti ini,
apakah bisa menular di tengah kerumunan?
Jika menular di tengah kerumunan,
seharusnya pola penyebaran penyaktinya
berbentuk radial.
Namun, aku lihat
orang yang terjangkit belakangan,
desa mereka bahkan
terpisah puluhan kilometer.
Seolah-olah sumber penularan ini
bisa berpindah-pindah tempat saja.
Tuan Jiang.
Sebelumnya, apakah pernah
terjadi wabah di Kota Yong?
Kota Yong terletak di daerah yang panas.
Iklim musim panasnya rumit,
punya cukup banyak
jenis ular, tikus, dan serangganya,
berbagai penyakit juga sering terjadi.
Namun, yang tingkat penularannya
separah ini,
aku juga baru pertama kali mendengarnya.
Setidaknya sekarang kita sudah memastikan
bahwa penyakit ini
tidak menular antarmanusia.
Bisa dibilang ini berkah
di tengah kemalangan.
Bukankah Nona Fan Yun
berkata dengan penuh keyakinan
mau menghadapi kesulitan
dan mematahkan desas-desus?
Kenapa sekarang dia malah
tinggal di Ling'an?
Apakah dia takut?
Makanya, menjadi pejabat
tidak semudah itu.
Rakyat biasa menjadi pejabat adalah
hal yang tidak masuk akal.
Jika perempuan menjadi pejabat,
apa pula yang bisa dilakukan?
Saat harus maju ke medan perang,
bukankah tetap kita, para pria,
yang berada di garis depan?
Darah.
Kamu berdarah.
Darah...
Tuan Xu.
Bangunlah, Tuan Xu.
Tolong!
Jangan tertawa lagi!
Ada apa dengan kalian?
Tidak lihat Tuan Xu sudah pingsan?
Inilah air suci Lingxian.
Nyonya Tuan Kota...
Maksudku Nona Fan Yun.
Apakah dia baik-baik saja?
Apa ada yang mempersulitnya?
Sekarang ada orang
yang memfitnah dengan niat jahat,
mengatakan bahwa wabah di Kota Yong
adalah hukuman dari langit
yang disebabkan
oleh perempuan yang menjadi pejabat.
Namun, kesulitan setingkat ini
hanya masalah sepele baginya.
Benar juga.
Tidak ada yang bisa
menyulitkan Nona Fan Yun.
Di antara orang yang kukenal, Nona Fan Yun
adalah orang yang paling tangguh
dan paling optimis.
Sedangkan sekarang,
bertambah satu orang lagi.
Kamu.
Bagaimana aku bisa dibandingkan
dengan Nona Fan Yun?
Aku sudah dengar dari Zhu Luan.
Beberapa hari ini,
kalau bukan karena
kamu yang terus bertahan,
toko obat ini sudah lama
menjadi tumpukan mayat hidup.
Jasamu sangat besar.
Kamu juga tidak tahu
apa saja yang telah kulakukan
di masa lalu.
Tidak peduli apa yang pernah
kamu lakukan di masa lalu,
di Kota Yong,
kamu sudah menjadi
tokoh hebat yang terkenal.
Airnya sudah mendidih.
Apa ini?
Nona Suyin.
Apa ada arak?
Ada.
Batu tawas?